Repository: jhan0127/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/multiplayer.po
Languages: ja

source: Chat
ja: チャット

source: You can add a chat room to a page so that participants can communicate with each other.
ja: 参加者が互いに交流できるように、ページにチャットルームを追加できます。

source: Basic usage
ja: 基本的な使い方

source: In your template HTML, put:
ja: テンプレートのHTMLに、次のように入力します。

source: This will make a chat room among players in the same Group, where each player's nickname is displayed as "Player 1", "Player 2", etc. (based on the player's ``id_in_group``).
ja: これにより、同じグループ内のプレーヤー間でチャットルームが作成されます。各プレーヤーのニックネームは "プレーヤー1" 、 "プレーヤー2" など ``id_in_group`` に基づいて表示されます。

source: Customizing the nickname and chat room members
ja: ニックネームとチャットルームのメンバーをカスタマイズする

source: You can specify a ``channel`` and/or ``nickname`` like this:
ja: あなたは ``channel`` および/または ``nickname`` をこのように指定できます：

source: Nickname
ja: ニックネーム

source: ``nickname`` is the nickname that will be displayed for that user in the chat. A typical usage would be ``{{ chat nickname=player.role }}``.
ja: ``nickname`` はチャットでそのユーザーに表示されるニックネームです。 ``{{ chat nickname=player.role }}`` の形で指定されることが多いです。

source: Channel
ja: チャンネル

source: ``channel`` is the chat room's name, meaning that if 2 players have the same ``channel``, they can chat with each other. ``channel`` is not displayed in the user interface; it's just used internally. Its default value is ``group.id``, meaning all players in the group can chat together. You can use ``channel`` to instead scope the chat to the current page or sub-division of a group, etc. (see examples below). Regardless of the value of ``channel``, the chat will at least be scoped to players in the same session and the same app.
ja: ``channel`` は、チャットルームの名前です。2人のプレーヤーが同じ ``channel`` にいる場合に、お互いにチャットできます。また、 ``channel`` はユーザーインターフェイスには表示されず、内部で使用されるだけです。デフォルト値は ``group.id`` となっています。この場合、グループ内のすべてのプレーヤーが一緒にチャットすることができます。チャットを現在のページまたはグループのサブディビジョンなどにスコープする代わりに、 ``channel`` を使用できます（以下の例を参照）。 ``channel`` の値に関係なく、チャットは少なくとも同じセッションと同じアプリのプレーヤーにスコープされます。

source: Example: chat by role
ja: 例：役割ごとのチャット

source: Here's an example where instead of communication within a group, we have communication between groups based on role, e.g. all buyers can talk with each other, and all sellers can talk with each other.
ja: これは、グループ内のコミュニケーションの代わりに、役割に基づいてグループ間でコミュニケーションをとる例です。たとえば、すべての買い手が互いに話し、すべての売り手が互いに話すことができます。

source: In the page:
ja: ページ内：

source: Then in the template:
ja: テンプレート内：

source: Example: chat across rounds
ja: 例：ラウンドの違いに関係なくチャットする

source: If you need players to chat with players who are currently in a different round of the game, you can do:
ja: 現在別のラウンドにいるプレーヤーとチャットする必要がある場合は、次のことができます。

source: Example: chat between all groups in all rounds
ja: 例：すべてのラウンドのすべてのグループ間でチャット

source: If you want everyone in the session to freely chat with each other, just do:
ja: セッションの全員がお互いに自由にチャットできるようにしたい場合は、次のようにします。

source: (The number 1 is not significant; all that matters is that it's the same for everyone.)
ja: （番号1は重要ではありません。重要なのは、それがすべての人にとって同じ値であるということです。）

source: Advanced customization
ja: 高度なカスタマイズ

source: If you look at the page source code in your browser's inspector, you will see a bunch of classes starting with ``otree-chat__``.
ja: ブラウザのインス​​ペクタでページのソースコードを見ると、 ``otree-chat__`` で始まるクラスがたくさんあります。

source: You can use CSS or JS to change the appearance or behavior of these elements (or hide them entirely).
ja: CSSまたはJSを使用して、これらの要素の外観や動作を変更できます（または完全に非表示にできます）。

source: You can also customize the appearance by putting it inside a ``<div>`` and styling that parent ``<div>``. For example, to set the width:
ja: ``<div>`` の中にコードを挿入し、その親 の``<div>`` をスタイリングすることで、外観をカスタマイズすることもできます。たとえば、幅を設定するには：

source: Multiple chats on a page
ja: 1ページに複数のチャット

source: You can have multiple ``{{ chat }}`` boxes on each page, so that a player can be in multiple channels simultaneously.
ja: 各ページに複数の ``{{ chat }}`` を配置することで、プレーヤーは複数のチャネルに同時に参加することができます。

source: Exporting CSV of chat logs
ja: チャットログのCSVをエクスポートする

source: The chat logs download link will appear on oTree's regular data export page.
ja: チャットログのダウンロードリンクは、oTreeの通常のデータエクスポートページに表示されます。

source: See :ref:`experimenter-chat`.
ja: :ref:`参加者と実験者間のチャット <experimenter-chat>` を参照してください。

source: Groups
ja: グループ

source: You can divide players into groups for multiplayer games. (If you just need groups in the sense of "treatment groups", where players don't actually interact with each other, then see :ref:`treatments`.)
ja: マルチプレイヤーゲームでは、プレイヤーをグループに分けることができます。（プレイヤーが互いに対応しない "treatment groups" の意味でのグループが必要な場合は、:ref:`treatments` を参照してください。）

source: To set the group size, set ``C.PLAYERS_PER_GROUP``. For example, for a 2-player game, set ``PLAYERS_PER_GROUP = 2``.
ja: グループサイズを設定するには、Constants の ``PLAYERS_PER_GROUP`` を設定します。たとえば、2人用のゲームの場合、 ``PLAYERS_PER_GROUP = 2`` を設定します。

source: If all players should be in the same group, or if it's a single-player game, set it to ``None``:
ja: すべてのプレーヤーを同じグループに含める必要がある場合、またはシングルプレーヤーのゲームの場合は、 ``None`` に設定します。

source: Each player has an attribute ``id_in_group``, which will tell you if it is player ``1``, player ``2``, etc.
ja: 各プレーヤーには属性 ``id_in_group`` を持っており、プレーヤー1であるか、プレーヤー2であるかなどを示します。

source: Getting players
ja: プレイヤーを取得

source: Group objects have the following methods:
ja: グループオブジェクトには、次のメソッドがあります。

source: Returns a list of the players in the group (ordered by ``id_in_group``).
ja: グループ内のプレーヤーのリストを返します。（ ``id_in_group`` によって順序付けされます）

source: Returns the player in the group with the given ``id_in_group``.
ja: ``id_in_group`` で指定されたグループ内のプレーヤーを返します。

source: Getting other players
ja: 他のプレイヤーを取得

source: Player objects have methods ``get_others_in_group()`` and ``get_others_in_subsession()`` that return a list of the *other* players in the group and subsession.
ja: プレーヤーオブジェクトは ``get_others_in_group()`` と ``get_others_in_subsession()`` メソッドを持ち、グループおよびサブセッション内の他のプレーヤーのリストを返します。

source: New as of January 2021
ja: 2021年1月現在の新要素

source: If each group has multiple roles, such as buyer/seller, principal/agent, etc., you can define them in constants. Make their names end with ``_ROLE``:
ja: 各グループに購入者/販売者、プリンシパル/エージェントなどの複数の役割がある場合は、定数でそれらを定義できます。名前を ``_ROLE`` で終わらせます：

source: oTree will then automatically assign each ``role`` to a different player (sequentially according to ``id_in_group``). You can use this to show each role different content, e.g.:
ja: 次に、oTreeはそれぞれの ``role`` を異なるプレーヤーに自動的に割り当てます。（ ``id_in_group`` による順番に従う。）これを使用して、各役割にさまざまなコンテンツを表示できます。例：

source: In a template:
ja: テンプレートの場合：

source: You can also use ``group.get_player_by_role()``, which is similar to ``get_player_by_id()``:
ja: ``get_player_by_id()`` のように ``group.get_player_by_role()`` を使用することもできます。

source: If you want to switch players' roles, you should rearrange the groups, using ``group.set_players()``, ``subsession.group_randomly()``, etc.
ja: プレイヤーの役割を切り替えたい場合は、 ``group.set_players()`` や ``subsession.group_randomly()`` 等を使用して、グループを再配置する必要があります。

source: Group matching
ja: グループマッチング

source: Fixed matching
ja: 固定マッチング

source: By default, in each round, players are split into groups of ``C.PLAYERS_PER_GROUP``. They are grouped sequentially -- for example, if there are 2 players per group, then P1 and P2 would be grouped together, and so would P3 and P4, and so on. ``id_in_group`` is also assigned sequentially within each group.
ja: デフォルトでは、各ラウンドで、プレーヤーは ``C.PLAYERS_PER_GROUP`` 人で構成されたグループに分割されます。それらは順番にグループ化されます。たとえば、グループごとに2人のプレーヤーがいる場合、P1とP2は一緒にグループ化され、P3とP4も同様にグループ化されます。 また、 ``id_in_group`` は、各グループ内で順番に割り当てられます。

source: This means that by default, the groups are the same in each round, and even between apps that have the same ``PLAYERS_PER_GROUP``.
ja: これは、デフォルトではグループは各ラウンドや、同じ ``PLAYERS_PER_GROUP`` を持っているアプリ間でも同じであることを意味します。

source: If you want to rearrange groups, you can use the below techniques.
ja: グループを再構成する場合は、以下の手法を使用できます。

source: Subsessions have a method ``group_randomly()`` that shuffles players randomly, so they can end up in any group, and any position within the group.
ja: サブセッションには、プレーヤーをランダムにシャッフルする ``group_randomly()`` メソッドがあり、プレイヤーは任意のグループ、およびグループ内の任意の位置に配置できます。

source: If you would like to shuffle players between groups but keep players in fixed roles, use ``group_randomly(fixed_id_in_group=True)``.
ja: グループ間でプレーヤーをシャッフルしたいが、プレーヤーの役割は固定したい場合は、 ``group_randomly(fixed_id_in_group=True)`` を使用します。

source: For example, this will group players randomly each round:
ja: たとえば、これにより、ラウンドごとにプレーヤーがランダムにグループ化されます。

source: This will group players randomly each round, but keep ``id_in_group`` fixed:
ja: これにより、プレイヤーはラウンドごとにランダムにグループ化されますが、 ``id_in_group`` は固定されたままになります。

source: For the following example, assume that ``PLAYERS_PER_GROUP = 3``, and that there are 12 participants in the session:
ja: 次の例では、セッションに12人の参加者がおり、 ``PLAYERS_PER_GROUP = 3`` であると仮定します。

source: To copy the group structure from one round to another round, use the ``group_like_round(n)`` method. The argument to this method is the round number whose group structure should be copied.
ja: グループの構成をあるラウンドから別のラウンドにコピーするには、 ``group_like_round(n)`` メソッドを使用します。このメソッドの引数は、グループ構成をコピーするラウンド数です。

source: In the below example, the groups are shuffled in round 1, and then subsequent rounds copy round 1's grouping structure.
ja: 以下の例では、グループはラウンド1でシャッフルされ、その後のラウンドはラウンド1のグループ構成をコピーします。

source: Subsessions have a method called ``get_group_matrix()`` that return the structure of groups as a matrix, for example:
ja: サブセッションには、グループの構造を行列として返す ``get_group_matrix()`` というメソッドがあります。次に例を示します。

source: ``set_group_matrix()`` lets you modify the group structure in any way you want. First, get the list of players with ``get_players()``, or the pre-existing group matrix with ``get_group_matrix()``. Make your matrix then pass it to ``set_group_matrix()``:
ja: ``set_group_matrix()`` は、グループ構造を任意の方法で変更できます。まず、 ``get_players()`` を使用して、プレーヤーのリストを取得するか、 ``get_group_matrix()`` を使用して既存のグループ行列を取得します。行列を作成し、それを ``set_group_matrix()`` に渡します。

source: You can also pass a matrix of integers. It must contain all integers from 1 to the number of players in the subsession. Each integer represents the player who has that ``id_in_subsession``. For example:
ja: 整数の行列を渡すこともできます。1からサブセッションのプレーヤー数までのすべての整数が含まれている必要があります。各整数は、プレイヤーの ``id_in_subsession`` を表します。例えば：

source: To check if your group shuffling worked correctly, open your browser to the "Results" tab of your session, and look at the ``group`` and ``id_in_group`` columns in each round.
ja: グループシャッフルが正しく機能したかどうかを確認するには、ブラウザを開いてセッションの "結果" タブを開き、各ラウンドの列 ``group`` と ``id_in_group`` を確認してください。

source: This is similar to ``set_group_matrix``, but it only shuffles players within a group, e.g. so that you can give them different roles.
ja: これは ``set_group_matrix`` に似ていますが、グループ内のプレーヤーをシャッフルするだけです。たとえば、プレーヤーにさまざまな役割を与えることができます。

source: Shuffling during the session
ja: セッション中のシャッフル

source: ``creating_session`` is usually a good place to shuffle groups, but remember that ``creating_session`` is run when the session is created, before players begin playing. So, if your shuffling logic needs to depend on something that happens after the session starts, you should do the shuffling in a wait page instead.
ja: ``creating_session`` は、通常はグループをシャッフルするのに適した場所ですが、 ``creating_session`` はセッションが作成され、プレーヤーがプレイを開始する前に実行されることを忘れないでください。そのため、シャッフルがセッションの開始後に発生する何かをもとに行いたい場合は、代わりにWaitPageでシャッフルを実行する必要があります。

source: You need to make a ``WaitPage`` with ``wait_for_all_groups=True`` and put the shuffling code in ``after_all_players_arrive``:
ja: ``wait_for_all_groups=True`` にした ``WaitPage`` を作成し、 ``after_all_players_arrive`` にシャッフルのためのコードを挿入する必要があります。

source: Group by arrival time
ja: 到着時間によるグループ化

source: See :ref:`group_by_arrival_time`.
ja: :ref:`group_by_arrival_time` を参照してください。

source: Multiplayer games
ja: マルチプレイヤーゲーム

source: Wait pages
ja: Wait page

source: Wait pages are necessary when one player needs to wait for others to take some action before they can proceed. For example, in an ultimatum game, player 2 cannot accept or reject before they have seen player 1's offer.
ja: WaitPageは、1人のプレーヤーが先に進む前に、他のプレーヤーの実行を待つ必要がある場合に必要です。たとえば、最後通牒ゲームでは、プレーヤー2は、プレーヤー1のオファーを見る前に受け入れたり拒否したりすることはできません。

source: If you have a ``WaitPage`` in your sequence of pages, then oTree waits until all players in the group have arrived at that point in the sequence, and then all players are allowed to proceed.
ja: ページのシーケンスに ``WaitPage`` が含まれている場合、oTreeは、グループ内のすべてのプレーヤーが ``WaitPage`` に到着するまで待機します。

source: If your subsession has multiple groups playing simultaneously, and you would like a wait page that waits for all groups (i.e. all players in the subsession), you can set the attribute ``wait_for_all_groups = True`` on the wait page.
ja: サブセッションで複数のグループが同時に作業をしており、すべてのグループ（サブセッション内のすべてのプレーヤー）を待機させるWaitPageが必要な場合は、``wait_for_all_groups = True`` にする必要があります。

source: For more information on groups, see :ref:`groups`.
ja: グループの詳細については、 :ref:`グループ <groups>` を参照してください。

source: ``after_all_players_arrive`` lets you run some calculations once all players have arrived at the wait page. This is a good place to set the players' payoffs or determine the winner. You should first define a Group function that does the desired calculations. For example:
ja: ``after_all_players_arrive`` はすべてのプレイヤーがWaitPageに到着したときに実行される関数です。プレーヤーの利得の設定や、勝者を決定したりするのに適した関数です。最初に、必要な計算を行うグループ関数を定義します。例えば：

source: Then trigger this function by doing:
ja: そして、次のようにしてこの関数を呼び出します。

source: If you set ``wait_for_all_groups = True``, then ``after_all_players_arrive`` must be a *Subsession* function.
ja: ``wait_for_all_groups = True`` に設定した場合は、 ``after_all_players_arrive`` は、サブセッションの関数である必要があります。

source: If you are using a text editor, ``after_all_players_arrive`` can also be defined directly in the WaitPage:
ja: テキストエディタを使用している場合、 ``after_all_players_arrive`` は、WaitPageで直接定義することもできます。：

source: It can also be a string:
ja: 文字列で指定することもできます。

source: Works the same way as with regular pages.
ja: 通常のページと同じように機能します。

source: If you set ``group_by_arrival_time = True`` on a WaitPage, players will be grouped in the order they arrive at that wait page:
ja: WaitPageで ``group_by_arrival_time = True`` に設定すると、プレーヤーはWaitPageに到着した順序でグループ化されます。

source: For example, if ``PLAYERS_PER_GROUP = 2``, the first 2 players to arrive at the wait page will be grouped together, then the next 2 players, and so on.
ja: たとえば、 ``PLAYERS_PER_GROUP = 2`` の場合、待機ページに到着した最初の2人のプレーヤーがグループ化され、次に到着した2人のプレーヤーが別のグループに編成されます。

source: This is useful in sessions where some participants might drop out (e.g. online experiments, or experiments with consent pages that let the participant quit early), or sessions where some participants take much longer than others.
ja: これは、一部の参加者が脱落する可能性のあるセッション（たとえば、オンライン実験、または参加者を早期に終了させる同意ページを使用した実験）、一部の参加者が他の参加者よりもはるかに時間がかかるセッションで役立ちます。

source: A typical way to use ``group_by_arrival_time`` is to put it after an app that filters out participants. For example, if your session has a consent page that gives participants the chance to opt out of the study, you can make a "consent" app that just contains the consent pages, and then have an ``app_sequence`` like ``['consent', 'my_game']``, where ``my_game`` uses ``group_by_arrival_time``. This means that if someone opts out in ``consent``, they will be excluded from the grouping in ``my_game``.
ja: ``group_by_arrival_time`` の一般的な使用方法は、参加者を除外するアプリの後に配置することです。たとえば、実験に参加するかどうかの同意ページがセッションにある場合、同意ページのみを含む "consent" アプリを作成し、 ``['consent', 'my_game']`` ような ``app_sequence`` を作成します。なお、``my_game`` は ``group_by_arrival_time`` 利用します。これは、誰かが同意しなかった場合、 ``my_game`` のグループ化から除外されることを意味します。

source: If a game has multiple rounds, you may want to only group by arrival time in round 1:
ja: ゲームに複数のラウンドがある場合は、ラウンド1の到着時間のみでグループ化することをお勧めします。

source: If you do this, then subsequent rounds will keep the same group structure as round 1. Otherwise, players will be re-grouped by their arrival time in each round. (``group_by_arrival_time`` copies the group structure to future rounds.)
ja: これを行うと、後続のラウンドはラウンド1と同じグループ構造を維持します。それ以外の場合、プレーヤーは各ラウンドの到着時間によって再びグループ化されます。（ ``group_by_arrival_time`` は、グループ構造を将来のラウンドにコピーします。）

source: Notes:
ja: 注意

source: ``id_in_group`` is not necessarily assigned in the order players arrived at the page.
ja: ``id_in_group`` は、プレイヤーがページに到着した順序で必ずしも割り当てられるとは限りません。

source: ``group_by_arrival_time`` can only be used if the wait page is the first page in ``page_sequence``
ja: ``group_by_arrival_time``は、 ``page_sequence`` において、WaitPageが 最初のページである場合にのみ使用できます

source: If you use ``is_displayed`` on a page with ``group_by_arrival_time``, it should only be based on the round number. Don't use ``is_displayed`` to show the page to some players but not others.
ja: ``group_by_arrival_time`` を持つページで ``is_displayed`` を使う場合、ラウンド数のみに基づく必要があります。一部のプレーヤーにだけページを表示するために使用しないでください。

source: If ``group_by_arrival_time = True``, then in ``creating_session``, all players will initially be in the same group. Groups are only created "on the fly" as players arrive at the wait page.
ja: ``group_by_arrival_time = True`` の場合、すべてのプレーヤーが最初は同じグループに属します。グループは、プレーヤーがWaitPageに到着したときに "on the fly" で作成されます。

source: If you need further control on arranging players into groups, use :ref:`group_by_arrival_time_method`.
ja: プレーヤーをグループに配置することをさらに制御する必要がある場合は、 :ref:`group_by_arrival_time_method` を使用します。

source: If you're using ``group_by_arrival_time`` and want more control over which players are assigned together, you can also use ``group_by_arrival_time_method()``.
ja: ``group_by_arrival_time`` を使用していて、どのプレーヤーを一緒に割り当てるかをより細かく制御したい場合は、 ``group_by_arrival_time_method()`` を使用することもできます。

source: Let's say that in addition to grouping by arrival time, you need each group to consist of 2 men and 2 women.
ja: 到着時間によるグループ化に加えて、各グループが2人の男性と2人の女性で構成される必要があるとします。

source: If you define a function called ``group_by_arrival_time_method``, it will get called whenever a new player reaches the wait page. The function's second argument is the list of players who are currently waiting at your wait page. If you pick some of these players and return them as a list, those players will be assigned to a group, and move forward. If you don't return anything, then no grouping occurs.
ja: ``group_by_arrival_time_method`` と呼ばれる関数を定義すると、新しいプレーヤーがWaitPageに到達するたびに呼び出されます。関数の2番目の引数は、WaitPageで現在待機しているプレーヤーのリストです。これらのプレーヤーの一部を選択してリストとして返すと、それらのプレーヤーはグループに割り当てられ、先に進みます。何も返さない場合、グループ化のための処理は発生しません。

source: Here's an example where each group has 2 men and 2 women. It assumes that in a previous app, you assigned ``participant.category`` to each participant.
ja: これは、各グループに2人の男性と2人の女性がいる例です。各参加者に ``participant.category`` が割り当てられていることを前提としています。

source: Timeouts on wait pages
ja: WaitPageのタイムアウト

source: You can also use ``group_by_arrival_time_method`` to put a timeout on the wait page, for example to allow the participant to proceed individually if they have been waiting longer than 5 minutes. First, you must record ``time.time()`` on the final page before the app with ``group_by_arrival_time``. Store it in a :ref:`participant field <vars>`.
ja: WaitPageにタイムアウトを設定するために ``group_by_arrival_time_method`` を使用することもできます。たとえば、参加者が5分以上待機している場合に、個別に続行できるようにすることができます。まず、アプリの前の最後のページの ``group_by_arrival_time`` 内で ``time.time()`` を利用して時間を記録しておき、それを :ref:`participant field <vars>` に保管してください。

source: Then define a Player function:
ja: 次に、Player関数を定義します。

source: Now use this:
ja: そして、これを使用してください：

source: This works because the wait page automatically refreshes once or twice a minute, which re-executes ``group_by_arrival_time_method``.
ja: これが機能するのは、WaitPageが1分に1〜2回自動的に更新され、 ``group_by_arrival_time_method`` が再実行されるためです。

source: Preventing players from getting stuck on wait pages
ja: プレイヤーがWaitPageで待機し続けるのを防ぐ

source: A common problem especially with online experiments is players getting stuck waiting for another player in their group who dropped out or is too slow.
ja: 特にオンライン実験でよくある問題は、グループ内の別のプレーヤーが脱落したり、遅すぎたりするのを待っているプレーヤーが待機し続けることになることです。

source: Here are some things you can do to reduce this problem:
ja: この問題を軽減するためにできることがいくつかあります。

source: Use ``group_by_arrival_time``
ja: ``group_by_arrival_time`` の利用

source: As described above, you can use ``group_by_arrival_time`` so that only players who are actively playing around the same time get grouped together.
ja: 上記のように、同じ時間にアクティブにプレイしているプレーヤーだけがグループ化されるように ``group_by_arrival_time`` を使用できます。

source: ``group_by_arrival_time`` works well if used after a "lock-in" task. In other words, before your multiplayer game, you can have a single-player effort task. The idea is that a participant takes the effort to complete this initial task, they are less likely to drop out after that point.
ja: ``group_by_arrival_time`` は、 "lock-in" タスクの後に使用するとうまく機能します。つまり、マルチプレイヤーゲームの前に、単体のプレイヤーによるタスクを実行できます。参加者はこの最初のタスクを完了するために作業を行うため、その時点以降に脱落する可能性は低くなります。

source: Use page timeouts
ja: ページタイムアウトの利用

source: Use :ref:`timeout_seconds` on each page, so that if a player is slow or inactive, their page will automatically advance. Or, you can manually force a timeout by clicking the "Advance slowest participants" button in the admin interface.
ja: 各ページで :ref:`timeout_seconds` を使用して、プレイヤーが遅れているか非アクティブの場合に、ページが自動的に進むようにします。または、管理画面の "Advance slowest participants" ボタンをクリックして、手動でタイムアウトを強制することもできます。

source: Check timeout_happened
ja: timeout_happenedの確認

source: You can tell users they must submit a page before its ``timeout_seconds``, or else they will be counted as a dropout. Even have a page that just says "click the next button to confirm you are still playing". Then check :ref:`timeout_happened`. If it is True, you can do various things such as set a field on that player/group to indicate the dropout, and skip the rest of the pages in the round.
ja: ``timeout_seconds`` の前にそのページでの作業を完了する必要があり、そうしないと脱落してしまうことをユーザーに伝えるという方法もあります。また、 "次のボタンをクリックして、まだプレイしていることを確認してください" というページを作ることも考えられます。そして、 :ref:`timeout_happened` がTrueの場合、そのプレーヤー/グループに脱落を示すフィールドを設定したり、ラウンドの残りのページをスキップしたりするなど、さまざまな操作を実行できます。

source: Replacing dropped out player with a bot
ja: 脱落したプレーヤーをボットに置き換える

source: Here's an example that combines some of the above techniques, so that even if a player drops out, they continue to auto-play, like a bot. First, define a :ref:`participant field <PARTICIPANT_FIELDS>` called ``is_dropout``, and set its initial value to ``False`` in ``creating_session``. Then use ``get_timeout_seconds`` and ``before_next_page`` on every page, like this:
ja: 上記のテクニックのいくつかを組み合わせ、プレーヤーが脱落した場合でも、ボットのように自動再生が継続されるような処理の例を次に示します。まず、 ``is_dropout`` と呼ばれる :ref:`participant field <PARTICIPANT_FIELDS>` を定義し、 ``creating_session`` で、その初期値を ``False`` に設定します。次に、すべてのページで ``get_timeout_seconds`` と ``before_next_page`` を使用します。:

source: If the player fails to submit the page on time, we set ``is_dropout`` to ``True``.
ja: プレーヤーが時間どおりにページを送信できない場合は、 ``is_dropout`` を ``True`` に設定します。

source: Once ``is_dropout`` is set, each page gets auto-submitted instantly.
ja: 一度 ``is_dropout`` が設定されると、各ページは、自動的に送信するようになります。

source: When a page is auto-submitted, you use ``timeout_happened`` to decide what value gets submitted on the user's behalf.
ja: ページが自動送信される場合、 ``timeout_happened`` は、ユーザーに代わって送信される値を決定するために使用します。

source: Customizing the wait page's appearance
ja: WaitPageの外観のカスタマイズ

source: You can customize the text that appears on a wait page by setting the ``title_text`` and ``body_text`` attributes, e.g.:
ja: ``title_text`` および ``body_text`` 属性を設定することにより、WaitPageに表示されるテキストをカスタマイズできます。例：

source: See also: :ref:`customize_wait_page`.
ja: :ref:`カスタムWaitPageテンプレート <customize_wait_page>` を参照してください。
